E quem são os contribuintes do I C? M S, né?
Isso também é importante a gente saber quando
a gente vai emitir um documento fiscal.
Por que que eu falo isso pra vocês?
No início da aula eu falei pra vocês que a gente como consumidor final,
eu professor é você aluno
eh, a gente também compra o notebook,
a gente também compra produtos que estão em garantia, né?
Então, é importante a gente saber se a gente é um não contribuinte,
se a gente é um contribuinte, se a gente, como pessoa física,
a gente precisa emitir essa nota fiscal de garantia, né?
É importante a gente entender quem são as pessoas
que fazem parte da operação pra emissão desse documento.
Não é mesmo? Então, o contribuinte do I C M S. Pessoal
é qualquer pessoa natural, pessoa jurídica ou até mesmo uma pessoa física.
Isso mesmo! Até a pessoa física, ela pode ser contribuinte do IC M s. Sabe por quê?
Se essa pessoa física de modo habitual
fizeram um volume comercial,
eh e esteja amparado no seu estado com uma inscrição estadual.
Ela também é contribuinte do ISS M S.
Então a nossa Lei Kandir ou seja, a nossa lei complementar oitenta e sete,
que trabalha a incidência do I.
C. M S, de forma natural, né?
A gente não está falando de de regulamentos estaduais porque
a gente não conseguiria trazer aqui todos os Estados,
mas os estados olham pra essa Lei Kandir, né?
Pra trabalhar os seus regulamentos?
Eh A gente consegue identificar que quando a gente fala sobre contribuinte do
ISS M s a gente pode tá falando de uma pessoa natural,
né, uma pessoa física ou uma pessoa jurídica?
Mas qual é a característica dela Que,
de modo habitual ela comercialize e ela circule com essa mercadoria?
Que ela faça o fato gerador do i c m s, né?
Que é a circulação de mercadoria de de forma habitual e o que, que é de forma virtual,
pessoal, consequentemente efetuando aquela determinada operação.
Então essas são as pessoas que são contribuintes do I,
c M S tá que tem característica que tem o intuito comercial.
Dentro daquela determinada operação,
essas pessoas são caracterizadas como contribuintes do I.
SMS e aí o seu
vai determinar que ela tem algumas obrigações, como, por exemplo,
a inscrição estadual, né?
Então o seu estado vai olhar pra aquela pessoa que, de modo habitual,
ela faz um intuito comercial, né?
E aí aí ele vai exigir que ela tenha uma inscrição estadual e, consequentemente,
vai obrigar essa pessoa a emitir um documento fiscal,
que é a nossa nota fiscal eletrônica.
Tudo bem.